<!-- finki-website-source
url: https://finki.ukim.mk/subject/m23_w_014/
language: mk
source_kind: rendered
-->

# Тестирање на софтвер за пресметување со високи перформанси

|  |  |  |
| --- | --- | --- |
| 1. | Наслов на наставниот предмет | Тестирање на софтвер за пресметување со високи перформанси  High Performance Computing Software Testing |
| 2. | Код | m23\_w\_014 |
| 3. | Студиска програма | — |
| 4. | Организатор на студиската програма (единица, односно институт, катедра, оддел) | Факултет за информатички науки и компјутерско инженерство |
| 5. | Степен (прв, втор, трет циклус) | Втор циклус |
| 6. | Академска година / семестар | 9 / Зимски |
| 7. | Број на ЕКТС кредити | 6 |
| 8. | Наставник | Бојана Котеска |
| 9. | Предуслови за запишување на предметот | Нема |
| 10. | Цели на предметната програма (компетенции) | Овој курс има за цел да ги воведе студентите во процесот на дизајнирање, развој и тестирање на софтвер кој користи пресметување со високи перформанси  ( High Performance Computing - HPC). Студентите ќе се запознаат со основните концепти на пресметувањето со високи перформанси, основните поими од тестирање на софтвер, моделите за развој и тестирање на софтвер кој користи пресметување со високи перформанси, како и можноста за поставување на софтвер за пресметување со високи перформанси во облак и негово тестирање. |
| 11. | Содржина на предметната програма | Пресметување со високи перформанси. Паралелно програмирање. Вовед во Message Passing Interface (MPI). Вовед во OpenMP (Open Multi-Processing) програмирање. Дизајн на софтвер за пресметување со високи перформанси. Модели за развој на софтвер за пресметување со високи перформанси. Вовед во тестирање на софтвер. Методи на тестирање. Дизјан на тест случаи. Тестирање на софтвер за пресметување со високи перформанси. Алатки за тестирање и практична примена. Софтвер за пресметување со високи перформанси во облак. Тестирање во облак. |
| 12. | Методи на учење | Предавања, вежби, самостојна работа, проектни задачи, семинарски работи, поканети гости предавачи |
| 13. | Вкупен расположив фонд на време | 6 ЕКТС x 30 часа = 180 часа |
| 14. | Распределба на расположивото време | 30 + 15 + 30 + 60 + 45 = 180 часа |
| 15. | Форми на наставните активности | |  |  |  | | --- | --- | --- | | 15.1. | Предавања - теоретска настава | 30 часови | | 15.2. | Вежби (лабораториски, аудиториски), семинари, тимска работа | 15 часови | |
| 16. | Други форми на активности | |  |  |  | | --- | --- | --- | | 16.1. | Проектни задачи | 60 часови | | 16.2. | Самостојни задачи | 30 часови | | 16.3. | Домашно учење | 45 часови | |
| 17. | Начин на оценување | |  |  |  | | --- | --- | --- | | 17.1. | Тестови | 30 бодови | | 17.2. | Семинарска работа / проект ( презентација: писмена и усна) | 60 бодови | | 17.3. | Активности и учење | 10 бодови | | 17.4. | Завршен испит | 0 бодови | |
| 18. | Критериуми за оценување (бодови/ оценка) | |  |  | | --- | --- | | до 50 бода | 5 (пет) (F) | | од 51 до 60 бода | 6 (шест) (E) | | од 61 до 70 бода | 7 (седум) (D) | | од 71 до 80 бода | 8 (осум) (C) | | од 81 до 90 бода | 9 (девет) (B) | | од 91 до 100 бода | 10 (десет) (A) | |
| 19. | Услов за потпис и полагање на завршен испит | Реализирани домашни задачи |
| 20. | Јазик на кој се изведува наставата | македонски и англиски |
| 21. | Метод на следење на квалитетот на наставата | механизам на интерна евалуација и анкети |
| 22. | Литература | |  |  | | --- | --- | | 22.1. | **Задолжителна литература** 1. Georg Hager and Gerhard Wellein | Introduction to High Performance Computing for Scientists and Engineers | CRC Press, Taylor & Francis Group | 2011 2. Paul Ammann and Jeff Offutt | Introduction to Software Testing, 2nd Edition | Cambridge University Press | 2016 3. Frank Nielsen | Introduction to HPC with MPI for Data Science | Springer International Publishing | 2016 4. Ian Sommerville | Software Engineering, 10th Edition | Pearson India | 2018 | | 22.2. | **Дополнителна литература** Ред.бр. Автор Наслов Издавач Година | |
